تعديل الوقت و ترجمة الجمل الناقصة
Eng.Taki
لقد خفت طويلاً...
...أن خطاياى ستعود لزيارتى.
و سيكون الثمن أكثر مما أحتمله.
صمويل ! ساعى البريد قادم.
(و (راء
جيد
ماذا عن هذه؟
شكراً.
- لا شكر على واجب.
أبى! أبى!
تسعة أرطال و إحى عشر أوقيه.
هذا رائع ..رائع.
أبى ساعى البريد.
هل إنتهيت من زراعة الحقل.
أكثر من نصفه.
و تلك الأشياء السابحة يبدو أنك قطعتها
بالفعل, أليس كذلك؟
لقد قلت لك.
توماس.
إنتظر أبى.
أسف.
هذه هى نجمة الشمال.
هل ترى؟
تبدأ من اليمين نجمتين
من الدب الأكبر.
و عندها تعد لأعلى.
تعد لأعلى خمس أصابع.
...و هاهى ذى.
و هى دائماً تنظر لنا.
و تحمينا للأبد.
هيا للفراش.
ليلة سعيدة. ليلة سعيدة يا ميج.
إن هذا يساعدها على معرفة أن أمى هناك.
تصبحون على خير
حسنأً ماذا فى البريد؟
نيويورك و الجمعيات البنسلفانيا
يناقشن الاستقلال
ماذا عن المستعمرات المتوسّطة؟
في تشيسترتاون أحرقوا مراكز الجمارك
والقطران والريش
اثنين من القضاة
أنهم ماتوا حرقاً
تباً للحمقى
من ؟ الكاتب أم القضاة؟
ماذا تقول حول
الكونغرس القاري؟
تقول هنا سيعلنون
الاستقلال فى يوليو
بيتر كوبين إلتحق بالجيش القارى
إنه فى السابعة عشر
أصغر منى بسنة
حسناً سيعقد إجتماع
لذا فأنا مدعوا إلى مدينة تشارلز تاون
سنذهب إلى تشارلز تاون
بالتأكيد
سنرحل فى الصباح
تشارلوت
الاطفال هنا
شكراً لك
خالتى تشارلوت
مارجريت و ليام أنظرا لنفسيكما.
إفتقدناكى.
لقد كبروا جداً...
ماذا كنتم تطعمونهم؟
حسناً إنهم من سلالة جيدة
من ناحية أمهم بالطبع.
أشكرك تعالوا بالداخل.
إنتظروا حتى تروا مالدى.
-هدايا... هدايا لنا.
-تحركوا بحرص.
هلا أبقيتى عينك على هؤلاء الهمج؟
أسف
عندى هذه لكى يا سوزان...
إنها تخص أمك.
ألا تزال لا تتكلم؟
لا.
من الجيد أن أراكى.
أنظر إنه جابرييل.
جابرييل
أشنقوا الملك جورج.
هاري بورويل يُجنّدُ هنا
الحاكم تعهد اذا صوتت الجمعية بشلن واحد
الى الجيشِ القاريِ
أنه سيذيب أجسادهم
أليس قوةِ مندوبينا في
فيلاديلفيا سَتُصوّتُ لصالح إستقلالَ؟
نعم
أرسلْنا إلى الحربِ بِجانب
ماسوشوستس
الموت للملك جورج!
-أشنقوهم كلهم.
-أشنقوهم بأكملهم!
هذا يكفى
احسنتم , بالداخل
تعال الآن. ادخل الآن
بورويل سَتَعتمدُ على صوتِكِ
و يَتوقّعُك أن يتكُونَ الأولَ للتَسجيل
نعم , أعتقد ذلك
أنا آسفُ، الكفرة
احتاجوا لدمة طويلة
لأمرأه فى حياتهم
أم
خاصة سوزان
إسمى بيتر هوارد.
لقد فقدت معظم سمعى,
و قدمى اليسرى...
...أحارب من أجل التاج,
فى الحربين الفرنسية و الهندية.
و كيف كافأنى الملك جورج؟
لقد قطع قدمى الأخرى بضرائبه.
الأنسة هوراد أليس كذلك؟
أنت تعلم من أنا يا جابرييل مارتن.
أخر مرة رأيتنى كنت فى الحادية عشرة
و قد وضعت الحبر فى كوب شايي.
أنا أعتقد أنه كان واحداً من إخوتى الصغار
ربما صمويل أو ناثان.
لقد كان أنت و قد حولت أسنانى
إلى اللون الأسود لمدة شهر.
--و أن نرسل رسالة للملك جورج
لن ينساها أبداً.
أول طلب لعملنا...
و أخر طلب إذا قررنا شن الحرب.
قرار ..قرار
سدي سيمز إن القاعة ليست ملكك.
أول قرار من السيد
هارى بورويل من الجيش القارى.
كلونيل بورويل
أنتم كلكم تعلمون لما أنا هنا.
أنا لست خطيباً.
و لن أحاول إقناعكم بأحقية أسبابنا.
أنا جندى.
و إننا فى حرب.
من فلادليفيا نتوقع بيان بالإستقلال.
ثمانية من الثلاثة عشر مستعمرة
سيفرضون أموالاً...
... لدعم الجيش القارى.
أنا أطلب أن تكون كارولينا الجنوبية هى التاسعه.
ماساشوسيس و فيرجينيا
ربما كاموا فى الحرب...
.لكن كارولينا الجنوبية ليست كذلك ...
إسمعوا إسمعوا.
إننها ليست حرب تحرير لمستعمرة أو
إثنتين.
...لكنها لإستقلال أمة واحده.
و أى أمة هذه؟
الأمة الأمريكية!
لا يوجد مثل هذه الأمة.
و الكلام عن واحدة هو خيانة عظمى.
إننا مواطنوا أمة أمريكية.
و حقوقنا مهددة...
...من طاغية يمكث عنا بـــ 3000 ميل
هلا أخبرتنى أرجوك يا سيد هوارد...
...لماذا أطارد طاغية على بعد 3000 ميل...
من أجل 3000 طاغية على بعد ميل واحد.
إنتخابات الهيئة التشريعية تستطيع سحق
حقوق الإنسان مثلما يستطيع الملك.
كابتن مارتن...
...أفهم أن تكون وطنياً.
إذا كنت تقصد بالوطنية أن أكون غاضباً من الضرائب
بدون تمثيل؟
حسناً , نعم, هذا أنا.
هل على حكام المستعمرات الأمريكية
بنفسهم أن يكونوا مستقلين.
و أعتقد أنهم يستطيعون و أن عليهم هذا.
لكن إذا كنت تسألنى إذا كنت
سأخوض فى الحرب مع إنجلترا.
...فالإجابة أن اغلب الظن لا.
أهذا الكلام من نفس الكابتن بنجامين
مارتن الذى كان غضبه مشهوراً...
...خلال حملاة وايلدرنيس.
لقد كنت مفرطاً فى شبابى.
ضبط النفس قد يكون مظهر من مظاهر الخوف.
سيد ميدليتون لقد حاربت مع
الكابتن مارتن...
...تحت قيادة واشنجتون فى الحربين
الهندية و الفرنسيه.
لا يوجد رجل فى هذه الغرفة...
...أو فى أى مكان أرغب فى الثقة فيه مثله
فى حياتى.
هناك خيارات بديلة للحرب.
لقد أخذنا وضعنا من قبل هذا الملك.
-و قد إحتججنا معه.
-لقد حاولنا.
حسنأً فلنحاول مرة أخرى و أخرى
إذا كان هذا سيجعلنا نفادى الحرب.
لقد كنت فى بانكر هيل.
البريطانيون تقدموا ثلاث مرات.
لقد قتلنا 700 رجل عن كثب
و لازالوا يأخذون الأرض.
هذا هو مقياس عزيمتهم.
إذا كانت مبادؤك تملى عليك بالإستقلال...
...إذا فالحرب هى الطريق الوحيد.
هكذا يحل الأمر.
نعم, نعم.
لدى سبع أطفال.
توفت زوجتى.
الأن من سيعتنى بهم إذا أنا ذهبت للحرب؟
الحروب لا تقاتل بالرجال
الذين ليس لهم أطفال.
موافق.
لكن لاحظ كلماتى.
هذه الحرب لن تقاتل على الحدود...
...أو ساحة قتال بعيدة...
...لكن بيننا.
بين بيوتنا.
أطفالنا سيتعلمون منها بعيونهم.
و الأبرياء سيموتون مع بقيتنا.
لن أحارب.
و لأننى لن أحارب فلن أصوت بالحرب ...
...بأن يذهب أخرون للحرب بدلاً منى.
و مبادؤك؟
أنا أب و ليس لدى ترف المبادىء.
يجب أن نصوت لشن الحرب!
ثمانية و عشرون أمام 12 لقد أعلنا الحرب.
أنت تنوى أن تتطوع بدون إذنى؟
نعم.
أبى لقد كنت أظن أنك رجل مبادىء.
عندما يكون لديك أسرة ربما تفهم.
عندما ملك أسرة فلن أختبىء خلفهم.
إنه طائش مصل أبيه فى سنه.
ياللأسف.
سأرى لو كان يمكن أن
يخدم تحت إمرتى.
سأجعله كاتب أو أمين مستودع
أو شىء من هذا القبيل.
حظاً سعيداً.
عزيزى توماس:-
فصول عديدة مرت ...
...كأنه الأمس منذ أن رأينا بعضنا فى تشارلز تاون.
بكل الأسى علمت بسقوطها
فى أيدى البريطانيين...
...تحت قيادة الجنرال كورنواليز.
لقد تلقيت خطاباً من الخالة تشارلوت...
...قالت إنها أغلقت منزلها
فى تشارلز تاون بعد سقوطها...
...و قد ذهبت لمزرعتها
فى سانتى.
هنا فى الشمال حملتنا قد حكم عليها
بالفناء و الضياع.
هزائمنا أصبحت موجعه.
صديقى الحبيب بيتر كوبين
سقط فى مدينة إليزابيث.
موته كان صعب الإحتمال.
سنتحرك جنوباً مع الجنرال جايتس.
...لنحارب ذوى المعاطف الحمراء
تحت قيادة كورنواليز.
شكراً يا سيدى.
أنا أحسدكم...
...على صغكم و بعدكم عن هذا
الصراع القاسى الذى أنا جزء منه.
"لكننى محظوظ لأنى أخدم من أجل الحرية.
و على الرغم من خوفى من الموت...
...كل يوم أصلى لأؤكد
رغبتى...
...لأمنح حياتى فى خدمتة الحرية.
صلوا من أجلى.
لكن فوق كل شىء صلوا لما نحن فى سبيله.
أخوكم لمحب:- جابرييل.
ماذا تفعل؟
إستدر.
ليس بعد يا توماس.
متى؟
فى السابعة عشر.
إنها سنتان كاملتان.
-من الممكن  أن تنتهى الحرب قبلها.
-إنشاء الله.
حسناً السابعة عشر.
حسناً.
أعها مكانها من فضلك.
أبى؟
ماذا حدث فى قلعة وايلدرنيس؟
ضعها مكانها.
أرميه أسرع
أرميه الأسرع , أنت الأفضل
مارجريت، أذْهبى أحضرى إخوتِكَ هنا
عد للبيت الأن ,هيا
عد للبت الأن
تعال معى
مارجريت ,أذهبى الأن
سيأتون
أهدئ , أجلس
مدافع هاون عيار ستة.
الكثير منهم.
كم تبعد؟
إنهم بعيدون عنا جداً
يبدوا أنهم يتجهون فى الإتجاه الأخر.
ضعوا هذا فى البيت.
-ربما يأتون من هنا.
-هل يجب أن أخبرك ثانيةً.
دعونا نبقى قريبين من المنزل
أليس كذلك؟
يجب أن نحاربهم.
ألن يفعل أبى هذا؟
ربما قتلوا رجالنا...
...و يعلم الله ما سيحدث لك يا إمرأه.
ناثان!
إستدر ببطء.
أبى.
أبيجال!
ماء وضمادات بسرعه.
المعركة. هل أنتم هنا؟
هل رأيت أى جندى بريطانى؟
لا ليس بعد.
أبيجال . الأطفال من فضلك.
يا أطفال هيا إلى أعلى.
جايت قادنا مباشرة إلى الجنود الإنجليز.
خطوطنا تحطمت و لقد حطمنا
سلاح الفرسان الخضر الإنجليز إلى قطع
لقد أعطيت هذه الرسائل.
و عندما رحلت رأيت قوات فيرجينيا النظامية
تستسلم.
سلاح الفرسان سار إليها.
قتلوهم كلهم.
أكثر من 200 رجل.
يجب أن أوصل هذه الرسائل
إلى هيلزبرو.
لا تستطيع الركوب.
و لا أستطيع المكوث هنا.
إن هذا ليس أمناً لـ...
أطلق !
أشكركم على الإعتناء بجنود جلالته.
أرسل مجموعه من الجنود لنقل المصابين
لجراحينا فى وينسبورو.
نعم يا سيدى.
أحرقوا المخزن والبيت.
دعهم يعلمون هذا أنك لو أخفيت الأعداء
فستفقد منزلك.
بأمر الملك جورج.
...كل عبيد المستعمرات الأمريكية,
التى تحارب للتاج...
...فسيوهبون حريتهم بعد إنتصارنا.
إننا لسنا عبيد إننا نعمل هنا
إننا أحرار.
إذاً أنتم الأحرار الذين سيأخذون منحة...
...المحاربة فى جيش الملك.
رسائل الثوار.
من كان يحمل هذه؟
من كان يحمل هذه؟!
أنا يا سيدى.
لقد كنت مصاباً و هؤلاء الناس أعطونى الرعاية.
ليس لديهم شىء يفعلونه بهذه الرسائل.
خذ هذا الشخص إلى كامدين
إنه جاسوس.
أعدموه و ضعوا جسده للعيان.
إنه جندى مراسلة.
دمروا الحظائر و حافظوا على الخيول لنا.
كولونيل هذا جندى مراسلة بزى رسمى
يحمل حقيبة مغلقة.
لا يمكن أن يحتجز بتهمة الجاسوسية.
حسناً لن نحتجزه .
سنشنقه.
- كلونيل...
-أبى!
أوه أرى أنه إبنك!
ربما كان عليك أن تعلمه شيئاً عن الولاء.
كلونيل أرجوك أن تعيد التفكير.
بإسم قواعد الحرب...
هل تريد درساً يا سيدى فى قواعد الحرب؟
أو ربما يريد إبنك ذلك.
ليس ضرورياً أى دروس.
سيدى.
ماذا عن جرحى الثوار.
أقتلوهم.
أبى.
أبى إفعل شيئاً!
إصمت.
جابرييل إجرى.
إنتظر!
لا!!
ولد غبى.
كابتن.
توماس
تعالى يا إبنتى.
أنا لن أترك هؤلاء الأطفال.
الرحمة!
إستعدوا!
صوب!
إضرب!
إبقوا كلكم هنا.
ناثان ,صمويل.
مارجريت.
إختبئى فى الحقول مع وليام و سوزان.
إذا لم نعد مع المغيب
خذيهم للخالة تشارلوت.
هل هذا واضح؟
يا أولاد.
إنها بقعه جيدة.
إنصتوا إلى يا فتيان.
سأطلق أولاً.
سأبدأ بالضباط ممهداً الطريق لكم.
هل تعرفون الفارق.؟
نعم يا أبى.
- نعم يا أبى.
- جيد.
صمويل , بعد أول إطلاق لك
أعد التعبأة لناثان.
الأن...
...إذا حدث أى شىء لى,
ألقى سلاحك.
و أركض بأسرع ما تستطيع.
و إذهب لأخوك و أختيك...
...و خذهم إلى الخالة تشارلوت. مفهوم؟
ماذا قلت عن الإطلاق؟
صوب قليلاً. و أخطىء قليلاً.
أولاد...
...صمويل...
...إستعد.
يا رب إجعلنى سريع و دقيق.
صوب قليلاً. و أخطىء قليلاً.
-على اليمين.
-إلى اليسار!
خلفنا على التل.
من اليمين!
إلى اليمين!
أمامنا!
إلى اليمين فى الخلف.
إلى اليمين,
أطلقوا.
- أعيدوا التعبئة!
خلفكم.
إنظروا فى المؤخرة.
إلهى
ونحن نصلي من اجل ان تقبل هذا الطفل
وتحتفظ به بجانبك
مع أمه
نطلب منك أن تحضنه
وتساعدنا على فهم
الطريقة التي تعمل بها رحمتك
و سامح خطينا
و نطلب هذا بأسمك
آمين
لدينا جندى أحضره جندى الإستطلاع.
أيها الجندى؟
أيها الجندى.
كلونيل وليام تافنجتون
سلاح الفرسان الأخضر.
ماذا حدث. من فعل هذا؟
هو.
لقد كان الأمر مجنوناً.
لا أستطيع إخبارك من كان.
إهدأ .إهدأ يا رجل.
عشرون من جنود جلالته ماتوا.
و أريد أن أعرف كيف؟
- لقد قال أنه كان هناك...
- هل كنت هناك؟
إذاً دعه يتكلم.
خذ وقتك و قل لى كم كان موجوداً هناك؟
هل كانوا أقوياء؟
هل كانوا منظمين؟
حقيقةً لا أتذكر كم كان عددهم.
ربما واحد.
رجل واحد. حقاً؟
لقد كان يحاصرنا.
فى كل مكان حولنا.
و بيننا.
إستطعت بالكاد أن أراه.
لقد كان أمامى ثم إختفى.
فقط تلاشى.
يبدوا الأمر كأنه شبح لا رجل.
شبح.
لقد كان مثل الشبح.
كفى.
بودرون.خذ الدورية.
إقبض على هذا الشبح قبل أن تنتشر
الكلمات حول عمله البطولى هذا.
-من هذا؟
-سيدى هذا هو كابتن ويلكينز.
كان مع الكتيبة المواليه للمستعمرة
ربما كان ذا فائدة.
ساكن مستعمرة أخر.
كابتن ويلكنز أخبرنى لمن ولائك؟
للملك و الدولة.
لماذا على أن أصق برجل يخون جيرانه؟
هؤلاء الجيران يقفون ضد إنجلترا...
...و يستحقون الموت كالخونة.
سنرى.
سيد مارتن!
أنسة تشارلوت!
أنت فى أمان الأن حاول النوم.
تصبحين على خير.
أبى؟
نعم.
لقد قتلتُ هؤلاء الرجال.
لقد فعلت ما أمرتك به.
لقد فعلت ما عليك ليس هناك
خطأ لتحاسب عليه.
أنا سعيد لقتلهم.
أنا سعيد.
نل قسطاً من الراحة.
صامويل
أنتم لم تفعل شيئاً تخجل منه.
أنا لم أفعل شيئاً.
و لهذا أنا خجلان.
سنذهب الى سانت هيلانة
هذا جزيرة العبيد
الى الشمال مباشرة من تشارلز تاون
تحت أنوف البريطانيين
انهم لن يفكر في نظرة
أنا منضم إليهم.
جابريل
لا أنت مكانك هنا الأن.
أنا عائد
أنا جندى و هذا واجبى.
واجبك نحو أسرتك.
لا تستدر و أنا أكلمك يا فتى.
سأعثر عليك عندما ينتهى الأمر.
لا أنا أمنعك من الرحيل
- أنا لست طفلاً!
-أنت طفلى!
إلى اللقاء يا أبى.
جابريل
لقد مات توماس
كم واحد يجب أن يموت
قبل أن تبالى بكلمتى؟
إننى أفقد عائلتى.
متى ستعود يا أبى؟
لا أعلم.
غداً؟
لا ليس غداً.
لا تنسى صلاتك.
حسناً.
إعتنى بإخوتك و أخواتك
و بخالتك تشارلوت.
أنا أعتمد عليك.
كما أعتمد عليك يا صمويل.
حسناً.
سوزان...
...إلى اللقاء.
شكراً لك.
توقفوا!
إستعدوا!
صوبوا!
أطلقوا!
أنا لن أعود.
لا, أنا لم أتوفع إنك ستعود.
جايتس هذا معتوه.
لقد أمضى سنوات كثيرة فى الجيش البريطانى.
المواجهة مع البريطانيين فى العراء هو جنون مطبق.
توقفوا!
إستعدوا!
صوبوا!
أطلقوا!
هذه المعركة إنتهت قبل أن تبدأ.
إنسحبوا!
هذا الساذج بمنتهى الحماقة.
لقد نال تقريباً شرف عدم الإنتصار.
تقريباً.
مرحبا جنرال ,أيها السادة
يوم مجيد
لجلالة الملك وانكلترا
العقيد تفينجتون
دائماً مبكراً
دائما حريص جدا للمجد
للأنتصار سيدى
أعتقد أننا سنأخذ هذا المجال
المرة القادمة , سنتظر اوامرك
يبدو أن العقيد تفينجتون
يفضل اتباع أوامرة
جنرال أوهارا أخبرنى
لقد حصلت على لقب
الجزار" من بين عدد السكان"
سننقاش هذا غداً
أيها السادة , تحياتى
إلى النصر
إمسكوه بقوة.
-أين ضابطك؟
- هذه الخيمة هناك.
إنه سبب ضائع.
بنجامين مارتن.
أنا لست فى حال تسمح بمحاضرة.
أين الجنرال جايتس الأن.
لقد شوهد أخر مرة يمتطى جواده بسرعه
ناحية الشمال الشرقى.
...و موظفيه خلفه بمائ ياردة
يحاولون اللحاق به.
إذا من القائد؟
أنا.
على ما أعتقد.
ما المطلوب منى؟
إننا على بعد أنفاس قليلة من خسارة الحرب
يا بنجامين.
فى الشمال واشنجتون
يدور من موريستاون.
إنه يركض و يختبىء من 12000 جندى بريطانى.
فى الجنوب كورنواليز حطم المؤخرة.
أسر 5000 جندى
عندما إستولى على تشارلزتاون.
و قد دمر الجيش الوحيد بينه و بين نيويورك.
لا شىء سيوقفه من التوجه شمالاً
ليقضى على واشنجتون.
إلا إذا أبقين كورنواليز
فى الجنوب حتى يصل الفرنسيين.
لقد وعدوا بأسطول و بـعشرة ألاف جندى.
متى؟
ستة أشهر بأقصى تقدير.
أتثق أن يبقى الفرنسيون على كلمتهم؟
بالطبع.
بنجامين مارتن
ماجور جين فيلينيوف.
الفرقة السابعه عشر من المشاة الفرنسية
سيساعدنا فى تدريب المليشيات.
بطل حصن وايلدرنيس
إن سمعتك تسبقك.
أن تتوقع أن تسيطر على كورنواليز
بإستعمال ميليشيا.
ليس أنا بل أنت.
إنهم ليسوا جنوداً
إنهم مزارعين.
ربما من الأفضل أن نجعل الإنجليز يجتاحونا.
من الممكن لكن القضية لن تحل.
كم يملك كورنواليز من الرجال؟
8000 رجل مشاة.
حول 600 حصان.
إننى أعطيك مهمتك ككولونيل.
هل لى أن أطلب أن ترحل إبنى تحت إمرتى؟
سيدى لا أنا....
لقد تم هذا.
أشكرك.
كلونيل لقد كنت جندياً لعامين.
كمستطلع و سائس,
و قناص و فراش.
- حقاً؟
-سيكون من الأفضل أن أكون مع النظاميين.
أين تعلمت كل هذا,
الإمتطاء و القنص و الكنس؟
لقد علمنى أبى.
هل علمك أى تواضع؟
لقد حاول لكنى لم أتعظ .
و قد علمك أيضاً فى كل رحلة بين هنا
و تشارلزتاون...
...و التى بسببها تم نقلك.
سنبدأ من الجنوب ...
سنغطى مساحة أكبر لو إنقسمنا.
حسناً يا عريف ستأخذ
هارسفيل و بيمبروك و وايكفيلد.
و سأبدأ أنا من الناحية الشماليه
و سنتقابل فى المستنقع الأسود.
أيها العريف .
كن حذراً.
نعم يا سيدى.
هل لديك أطفال؟
ياللفرنسيون.
لقد إلتفوا حول الجبل ثم ...
...ثم نزلوا ناحية النبع هنا...
...ثم يميناً عبر الضفة البعيدة لنهر أوهايو.
إنها مائة ألف فدان.
إنها أرض كبيرة جداً يا سيدى.
سيكون لك ضيعة خاصة.
إن جلالته كريم.
على الرغم من أن خدمتك فى هذه الحرب
أعظم من هذه الهدية.
نعم هكذا يكافىء جلالته هؤلاء...
الذين يحاربون كرجال محترمين.
أنا أتجرأ أن أفترض أن مشاركتى الهزيلة
ستجنى ثمارها يوماً ما.
يجب أن تفترض الكتير.
جلالته يحب التاريخ,
و سيحاسبنا بنتائج الحرب...
...و بالأخلاق التى حوربت بها.
إننا نخدم التاج و سنسير نفسنا وفقاً لذلك.
الجنود المستسلمين سيعاملون برحمة.
التكتيكات الوحشية يجب أن تتوقف.
ألا يكفى أننى لم أخسر حرباً أبداً؟
لقد خدمتنى...
...و العقليه التى خدمتنى بها
إنعكست على.
كنت أظن أن رجل من عائلة محترمة كعائلتك...
...سيفهم هذا.
لقد ضيع أبى أى إحترام كنا نملكه...
...ضيعه مع ميراثنا.
لقد دفعت نفسى فقط عبر الإنتصار.
لقد دفعت نفسك فقط عبر فضلى.
سكان المستعمرات هؤلاء هم إخواننا.
و عندما ينتهى هذا سنعيد الإعمار معهم.
هل تفهم يا كلونيل؟
بالتأكيد يا سيدى.
أيها القس بعد إذنك
أريد أن أذيع  بياناً.
أيها الشاب هذا بيت الرب.
أنا أفهم هذا أيها القس و أنا أعتذر.
ميليشيات كارولينا الجنوبية تم إستدعائهم.
أنا هنا لأخذ المتطوعين الذين يرغبون فى ذلك.
بنى...
...إننا هنا لنصلى...
...من أجل أرواح الرجال المعلقين بالخارج.
نعم صلوا من أجلهم.
لكن كرموهم عن طريق
أن تنضموا إلينا.
و نجلب المزيد من المعاناة لهذه المدينة؟
إذا كان الملك جورج يستطيع أن يشنق
أى واحد من هؤلاء الرجال فإنه يستطيع ذلك معنا.
دان سكوت...
...تقريباً من أسبوع كنت تتحدث عن الإستقلال.
سيد هارد ويك كم عدد المرات اتى سمعتك فها...
...تتحدث عن الحرية
على مائدة أبى؟
نصف الرجال فى هذه الكنيسة بالإضافة إليك يا أبى...
...و أنت أيها القس...
...متحمسون و وطنيون مثلى.
و الأن عندما يحتاجون إليكم
تتوقفون عند الكلمات؟
أى نوع من الرجال أنتم؟
أسألكم أن تعملوا بالمبادىء...
...التى تتحدثون عنها بحماس...
و التى تؤمنون بها بشده.
من معنا؟
سيد هوارد.
سيدى...
...هل من الممكن أن أنال إذنك
لكى أكتب لـ(آن)
هل من الممكن أن أنال إذنك لكى أكتب لـ(آن)؟
- نعم.
لك الإذن...
...لكى تكتب لى .
أه, تكتب لها.
حسناً.
أشكرك سيدى.
أيها القس؟
الكاهن يجب أن يخدم العباد.
و عندما يحين الوقت يحارب الذئاب.
أتعتقد أن خذا هو المكان المناسب لكى
تجند ميليشيا؟
حفظ الله الملك جورج.
أعتقد أننا جئنا للمكان المناسب.
-هل هناك منحات؟
-لا أموال هذه المرة يا رولينز.
لكن يمكنك أن تحتفظ أو تبيعنى البنادق
و أدوات أى جندى إنجليزى تقتله.
لقد شنقوا أخى أسفل فى أكوورث.
كل جندى ملعون فيهم يستحق أن يموت.
-وقع.
- بكل أمراضى هذه...
...لن أفلح فى هذا,
من أول مواجهة.لا ياسيدى.
لكن من الممكن أن تأخذ عبدى
سيحارب مكانى.
أوكام ,تعالى هنا.
ليس جم الذكاء,
لكنه قوى كثور.
هل تستطيع الكتابة؟
لا ,لا ياسيدى.
-حسناً إذاً ضع علامتك.
- لماذا؟
لقد وقعت له عندك.
إذا كنت تريد فضع علامتك.
هذا سيؤدى الغرض.
سأقتل بعض الإنجليز.
أنا أؤمن أنك تستطيع.
كم عمرك؟
ليس كبيراً بما يكفى
لكن أوانه سيجىء.
جون بيلينجز,
كنت أتمنى أن تتحمس.
هناك قصة بيننا عن 20 جندياً إنجليزياً...
...قتلهم شبح,
أو شىء ملعون مشابه.
و كان يحمل فأساً هندياً.
ألم تبلغ الرشد بعد لكى تكف
عن تصديق قصص الأشباح؟
كم أحضرت؟
إثنا عشر.
جيد.
هؤلاء الرجال ليسوا من النوع الذى نحتاجه.
إنه بالضبط النوع الذى نحتاجه.
لقد حاربوا فى هذا النوع من الحروب من قبل.
ماذا عنى هل أنا من هذا النوع؟
ياللجحيم ,لا.
أنت النوع الذى يعطى هذا النوع سمعة سيئة.
أريد دقة و تحديد.
إستعدوا!
صوبوا.
أطلقوا!
عزيزتى أن:
قواتنا تزيد,
طالما إستمررنا فى القتال سيأتى المزيد بجوارنا.
إشتقت لرؤيتك و الكلام معكى.
أتمنى أن تجلبنى مهماتنا بجوارك.
حتى وقتها سأظل بكل الإخلاص لك وحدك.
جابرييل.
إننا نستسلم.
لا يا إلهى,... توقف.
من أجل الله إننا ---
هؤلاء الرجال كانوا على وشك الإستسلام.
ربما.
لن نعرف أبداً.
إن هذه جريمة.
اللعنة أيها القس إنهم إنجليز,
لقد جنوا هذا.
-إننا أفضل من هذا.
- ماذا تعرف عن الحرب؟
أنا أعرف الفرق بين القتال...
عد للكنيسة.
الصمت!
إنه على حق.
لا تقتلوا الإنجليز الجرحى أو المستسلمين.
إنهم لم يمنحوا الرحمة عندما
قصفوا السفينة التى بها زوجتى و بناتى.
لقد رأيتهم من مسافة 200 ياردة
و هم يحترقون أحياء.
-مع كل تعاطفى لكن أوامرى كما هى.
-اللعنة على اوامرك.
من أنت لتعطينا أمراً كهذا؟
أنا أعلم ما فعلته لمواطنىّ
فى قلع وايلدرنيس.
إننا ميليشيا وليس جيشاً نظامياً.
كل رجل هنا يمكنه المشاركة أو الذهاب
كما يشاء.
لكن طالما أنتم هنا...
...ستطيعون أوامرى
أو سأطلق عليكم النار.
-كلاب لعينة!
- أطلق على هذه الأشياء اللعينة.
أبعد هذا المسدس
لن يجعلوك تقترب من العربة..
-روم وماديرا.
- لا عجب أنهم كانوا يحرسونها.
أزياء ضباط.
أتظن أن كل هذا يستحق؟
إنها المراسلات الشخصية
للورد كورنواليز.
إن هذا دفتره.
أنا اقول أن نشرب النبيذ و نأكل الكلاب,
و نستخدم الورق لحشو البنادق.
نأكل الكلاب؟
الكلاب وجبة جيدة.
ياللسماء.
لدى بعض الخرائط هنا من أجلك.
ضعهم هنا . أشكرك.
هاك,بندقية ملائمة لك.
أنا لا أعرف شيئاً عنك لكننى لا أحب فكرة
إعطاء العبيد بنادق.
فكرتك عن الحرية شاحبة مثل جلدك.
لا تستمع لهم.
إذا إنتصرنا فى هذه الحرب
أشياء كثيرة ستتغير.
ماذا سيتغير؟
إنهم يطلقون علينا العالم الجديد
إنه ليس كذلك ,إنه مثل العالم القديم.
لكننا لدينا الفرصة لبناء عالم جديد.
العالم الذى يعمل به الكل متساوين لله.
متساوين!
هذا يبدو جيداً.
لقد كنت فى عقل إنسان عبقرى.
كورنواليز يعرف عن الحرب
أكثر مما يمكن أن يتعلمه دستة من البشر.
هذه أخبار سعيدة.
إنتصاره على كامدين و تشارليز تاون
كان رائعاً رائعاً.
و هو يعلم هذا.
ربما هذه نقطة ضعفه.
سيدى؟
الإفتخار.
الإفتخار نقطة ضعف.
شخصياً أنا أفضل الغباء.
التفاخ سيفلح.
لقد إنهت يا سيدى.
لقد أعددت كل شىء...
...جعلت الأكتاف أعرض
و طرزتها بالذهب.
-إنه غطاء للحصان.
- لا أعرف يا سيدى.
إنها جيدة.
-جيدة جداً ياسيدى.
-حسناً إنها غطاء حصان جيد.
كولونيل تافنجتون
لماذا,بعد ستة أسابيع...
...ولا زال على أن أشاهد خفلات راقصة
فى كارولينا الجنوبية.
...فى حين أن على الحضور للحفلات
فى كارولنا الشماليه؟
أولاً سرقة حقائبى...
...متضمنةً مذكراتى
و التى أمضيت فيه ساعات لا حصر له
وبعدها نصف الجسور والمعديات
بين هنا و تشارلز تاون إحترقت.
إذا لم تكن تستطيع أن تحمى خطوط
إمداداتنا ضد ميليشيا...
...كيف تنوى أن تفعلها ضد
النظاميين أو الفرنسيين؟
إنهم لا يحاربون كالنظاميين
لا نستطيع أن نجدهم.
كولونيل إنهم ميليشيا.
إنهم فلاحين بمذارى.
أخشى أنهم أكثر من مجرد فلاحين.
إنهم يفعلون هذا عن طريق
قائدهم الشبح.
أوه الشبح ,الشبح ,الشبح.
أنت خلقت هذا الشبح ي كولونيل.
وحشيتك نمت رتبته و منزلته.
بدونهم سيتلاشى هذا الشبح...
...و سأفعل هذا,
فى كارولينا الشماليةو فيرجينيا من الأن.
فى دفاعاتى يا سيدى...
أوه كفى,كفى.
إنك جندى جيد,
تصلح لقصص قبل النوم.
أعطنى غطاء الحصان هذا.
أوهارا إن سفينة إمداداتنا تبدوا
قادمة.
نعم يا سيدى إنها كذلك.
إذاً لماذا لا أزال أرتدى هذه الخرقة.
إن خزانة ثيابك على هذه السفينة و لكن...
...لكن كلونيل تافينجتون يطن أن علينا
تأمين قوتنا و عتادنا أولاً
إنهم يفرغون.
إنك تبدوا جيداً فى هذا اللون.
إنه عفن.
ربما لأنه كان به رجل ميت.
الوحوش أخذوا كلابك ايضاً.
نعم.
حيوانات لطيفة
هدية من جلالته.
إنهم موتى الأن حسبما أعلم.
ألا يوجد أى أخلاق؟
أوه ألعاب نارية ...جميلة.
سيد هوارد.
لقد جئت أطلب آن.
أوه بالطبع أن تقول عن نفسك أنك رجل.
أبى توقف لقد سمعته.
حسناً...
...أطلبها.
لقد إنهيت تقريباً.
لا يجب أن تقلق يا أبى.
نعم أعرف.
ربطى فى حقيب هو تقليد رائع
لا أمانع أبداً به.
كن هادئاً.
شاى؟
أرجوكى.
هاك.
تعالى يا عزيزى.
إنه جيد.
سعيدة لأنك أحببته.
بيتر.
لا تقلق لقد ربطه أفضل
من ما فعلته أمى.
أتمنى هذا.
إذا كنت ستقف هناك فقط...
...لماذا لا تقرأه لنا؟
لا أستطيع القراءة.
أنا أستطيع.
خذ الحذر.
بأمر الجنرال واشنجتون
و كونجرس...
...كل عبد, يعمنح على الأقل
عام واحد من الخدمة...
...فى الجيش القارى...
...سوف يمنح الحرية...
...و سوف يمنح هبة خمسة سلينات
لكل شهر خدمة.
هل سمعت هذا؟
أولاً يحررونهم وبعدها يدفعون لهم.
فقط ستة أشهر أخرى.
ماذا ستفعل بالحرية؟
لقد صنعت هذا من أجلك.
إعتنى بأمك.
أتعلم يا بيتر...
...لا أستطيع أن أدفع لك فى هذا.
بنجامين لقد دفعت لى
ما إستطع عندما إستطعت
أنا ممتن.
جابرييل يذكرنى بك.
لا لا إنه مثل أمه أكثر.
أيها النائب.
خذ وقتك...يا كلاب.
سيدى.
هذا الطريق مغلق.
هذه العربة الأن تخص الجيش القارى.
إستعدوا.
إنقسموا.
لا حاجه أن يموت رجالك
إتركوا العربة و إرحلوا.
هذا طريق الملك.
و أنصحك أنت ورجالك أن ترحلوا.
هجوم.
أطلقوا.
إنسحبوا.
أنقذوا أنفسكم.
كمين! كمين!
لقد قمت بالعد.
مات 22
وجرح 18 و فقد 20
أنا خارج هذا الموضوع.
إنه لن يكون أخر من يخرج.
ثقوا بى
قريباً سيصل جيش بلدى.
-الجيش الفرنسى هو...
-فليذهب للجحيم معك.
أنت وجيشك الفرنسى هذا.
إننا لا نحتاجهم.
لدينا بنجامين مارتن,
و نعلم ما فعله بالفرنسيين.
أبى.
الرجال يشترون لك الشراب
بسبب ما حدث فى قلعة وايلدرنيس.
الغرباء يعرفون عنك أكثر مما أعرف.
أخبرنى بما حدث.
لقد سألتنى أمك هذا السؤال عندما ولدت أنت
لقد كنت ثملاً و أحمقاً بما يكفى
لكى أجيب عليها.
الفرنسيون و الشيروكيين
تحكوا بمحازات الجبال الزرقاء.
المستعمرون الإنجليز إحتاجوا لملاذ.
فى قلعة شارلى.
فى الوقت الذى وصلنا فيه
كانت القلعة خالية.
لقد تركوها منذ أسبوع قبل مجيئنا.
لكن ما وجدناه كان....
إستمر.
قد قتل كل الستوطنين
الرجال.
مع النساء...
...مع بعض الأطفال....
لقد دفناهم جميعاً,
أو ما بقى منهم.
و لحقناهم فى قلعة وايلدرنيس.
لقد أخذنا وقتنا.
لقد قطعناهم ببطىء
قطعة قطعة.
أستطيع أن أرى وجوههم.
أستطيع أن أسمع صراخهم.
قتلناهم جميعاً ماعدا إثنين.
لقد ارسلنا رؤوسهم بنقالة...
...مع الإثنين اللذان بقيا,
ليعودوا بهم إلى قلعة أمبيركون.
العيون و الألسن و الأصابع...
...وضعناها فى سلال.
أرسلنا الأشلاء للشيروكيين.
بعد أن كسر الشيروكيين
المعاهده مع الفرنسيين.
هكذا برر ما فعلنا.
لقد كنا...
...أبطال.
و أحضر لك الرجال الشراب.
لا يمر يوم إلا و أطلب من الله أن يغفر لى
ما فعلته.
توماس كان أخى مثلما كان إبنك.
ربما لا تصدق هذا لكنى اريد أن أرتاح
أكثر مما تريد أنت.
لكن ليس على حساب قضيتنا.
سيكون هنا وقت للإنتقام.
لكن حتى ذلك الوقت إبقى على المسار.
لقد قالت أمك هذا لى
عندما أود صملاً أو أفقد أعصابى.
و قالت هذا عندما أمسكت
بتوماس وقت ولادته.
لقد إفتقدته.
البريطانيين معهم 18 من رجالنا
فى حصن كارولينا.
سيعدومون فى خلال فترة
لو لم نسلم البقية.
أيها القس...
...هل من الممكن ان تكتب لى رسالة؟
-ولزوجتى و إبنى.
-أوه بالطبع سأفعل.
لكن أولاً دعنا نصلى.
مولاى...
...هناك راكب عند البوابة.
مدنى يمسك بعلم أبيض.
أنا مشغول.
إن معه كلبان.
دانيماركيان كبار.
و يامولاى...
...إحمنا فى هذه الساعة
الحرجه.
هذا ما نطلبه بإسم الأب و الإبن....
و الروح القدس.
إنتظر هنا.
الجنرال كورنواليز سيكون معك
فى خلال لحظة.
جوبيتر مارس تعالوا يا اولاد.
تعالوا.
يا أبنائى الأحباء يا أبنائى الشجعان
يبدو أنكم تأكلون جيداً.
أشكرك على هذا.
أخشى اننى لا أعرف إسمك.
أنا كلونيل فى الجيش القارى
و نادنى برتبتى الأن.
كما تريد.
إجلس من فضلك.
أشكرك.
كأول ضابط تأتى هلا بدأت؟
سأبدأ إلا لو تظاهرتم بالظلم,
نعم إننى سأتظاهر بذلك.
جيد جداً يا سيدى إستمر.
أنت معك بعض الأشياء الخاصة
بما فيها ملابسى...
...و أثاث و أشياء خاصة
ليست عسكرية...
...و التى أحب أن ترد إلى.
بالطبع فى أقرب فرصة.
أشكرك.
الأن وقد وصلنا للهدف المعين...
...للضباط خلال الإشتباك
يجب أن تعلم إن فى الحروب المتحضرة
الضباط فى المعركة...
...لا يجب أن يتفقوا إتفاقات غير ملائمة.
بالمناسبة ما معنى إتفاقات غير ملائمة؟
تخيل الفوضى التى يمكن أن تنتج...
...من الجيوش التى بلا قائد لبعضها.
لابد من وجود رجال مهذبين فى القيادة...
...و عند الضرورة يكبحون رجالهم.
يكبحونهم من,فلنقل, إستهداف المدنيين
والنساء و الأطفال و هكذا.
هذا موضوع منفصل.
أنا أظنه متصلاً.
و طالما يهاجم رجالك المدنيين...
...سأمر بإطلاق النار على
اللضباط فى كل إشتباك.
و رجالى يجيدون التصويب للغاية.
حسناً.
-و الأن دعنا ننتقلإلى...
-لتبادل السجناء.
سيدى؟
أنت لديك 18 رجلاً من رجالى
و أريد إستعادتهم.
أنا لدى 18 مجرم محكوم عليهم بالإعدام...
...لكن ليس معى أسرى حرب.
إذا كان هذا موقفك فسيموت 18 ضابط منكم.
و تسعة عشر لو أعدمتنى مع رجالى.
ضباطى؟
سيدى.
أعلى التل عل اليسار
بعد  ثلاثة خطوط.
أسمائهم و رتبهم؟
لقد رفضوا إعطائى أسمائهم.
9 ملازم أول ,و 5 كباتن و 3 لوائات.
...و كلونيل سمين يسمينى...
...الرفيق الوقح.
هذه ليست طريقة رجال محترمين.
إذا كانت طريقة ضباطك هى مقياس الإحترام...
...فسأخذ هذا الكلام كأنه مجاملة.
أحضر رجالى.
-رتب التبادل.
-سيدى.
أشكرك يا سيدى.
أطلقوا المساجين.
-ماهذا؟
-تبادل أسرى
إن لديه 18 من أسرانا.
من هو ؟ أنا أعرفه.
إنه قائد الميليشيا.
شبحك
أخفض هذا السيف يا كولونيل
لقد جاء هنا بعلم أبيض,
لمؤتمر رسمى.
هذا جنون.
إذا أذيته فقد حكمت على ضباطنا.
مع إحترامى ياسيدى لقد قتل
أكثر من هذا العدد من الضباط فى الشهرين الأخيرين.
إنه لم يبدى أى عدوانيه هنا
لذا فلا يمكن لمسه.
ألم يبدى أى عدوانية!
أنت!
إذاً أنت الشبح أليس كذلك؟
أنا أتذكرك!
فى تلك المزرعة و ذلك الفتى الغبى الصغير.
هل مات؟
هل تعلم...
...إنه شىء قبيح أن يفعل المرء
شيئاً كهذا...
لكن فى بعض الأحيان...
... أكون سعيداً بهذا.
قبل أن تنتهى هذه الحرب,
سأقتلك.
لماذا الإنتظار؟
قريباً جداً.
تحركوا بسرعة.
لكنى لا زلت أظن أنه ضرورى أن نتحرك
إلى الشمال.
أحد ضباطنا الأسرى يا سيدى.
سمعتى تعانى بسبب
عم كفائتك.
هذا الرجل أهاننى.
إنه شىء مؤثر من مزارع بمذراة ألا تظن ذلك.
أريدك أن تعثر على هذا الرجل.
أريد أن أعتقله.
هذا الرجل لديه ولاء الناس.
إنهم يحمونه و يحمون أسرته.
و يحمون أسر رجاله.
أستطيع أن أعتقله لك.
لكن لفعل هذا يتطلب إستخدام
بعض التكتيكات التى بطريقة ما....
ما الكلمة التى تستعملها؟
الوحشية على ما أظن.
إستمر.
أنا مستعد لفعل ما هو ضرورى.
أنا وحدى سأتحمل مسئولية أفعالى...
...حراً من قيود الأوامر...
...وسأكون أداة تبعد عنك اللوم.
أياً كان...
...إذا فعلت هذا...
...كلانا نعلم أننى لن أعود لإنجلترا بالشرف.
ما الذى سأناله؟
عندما تنتهى الحرب فى المستعمرات هنا...
...الطبقة الأرستقراطيه الجديدة ...
...ستمتلك الأراضى.
حدثنى عن أوهايو.
أفسحوا الطريق.
كما أنت.
ويكينز. مزرعة على بعد 7 أميال من وايكفيلد
على السانتى.
...شرق المستنقع الأسود
من يعيش هناك؟
بنجامين مارتن.
إنه الشبح.
ما الذى تعرفه عنه؟
ياللجحيم ,كل شىء.
أستطيع إخبارك بمقاس حذائه.
هل لديه عائله؟
أين يخفى أطفاله؟
أخت زوجته لديها مزرعة.
ليست بعيدة.
خالتى تشارلوت,
إستيقظى هناك شخص قادم.
أحضروا الأولاد.
مارجريت تعالى بسرعه.
- هيا بنا.
-تعالوا يأولاد.
هيا.
إبقوا بالقرب.
من هذا الطريق.
إتبعونى.
سنهبط من السلالم للمطبخ.
مارجريت أسرعى!
إنزلى من هنا بسرعه.
صمويل إنزل يسرعة.
أسفل النافذة هناك.
لا يوجد أحد فى المنزل.
لا يمكن أن يكونوا إبتعدوا.
إفحص المبانى التابعة للمنزل
و الغابة بسرعة.
إستعدوا لإحراق المنزل.
إذهبوا.
لقد كان هذا يتجه إلى منزل العبيد يا سيدى.
أين يختبئون؟
إستمروا فى البحث
إنهم فى مكان ما  هنا.
- جابرييل.
- أين أبى؟
أحرقوا المنزل.
إلى الخيول.
هيا كل شىء على ما يرام.
سوزان تعالى هنا.
تشارلوت.
لن يتوقفوا عن البحث عنا.
ستكونون أمنين غلى حيث نأخذكم.
لقد قال أبى أنه كان مكاناً مناسباً للإختباء.
كيف حاله؟
لا أدرى أنا مجرد إبنه.
أين أبى؟
إنها تتحدث منذ شهور.
منذ شهور.
لماذا ذهب؟
لم يرد أن يعثر عليكى هؤلاء الرجال
الأشرار لذا قادهم بعيداً.
سيأتى ليراكى أقرب فرصة يستطيعها.
لا أهتم إننى أكرهه.
سوزان أنت لا تكرهينه.
أنا أكرهه و أتمنى ألا يعود.
إنهم الأطفال.
أبيجال!
إنك حية.
أعرف هذا ليس كثيراً
لكن يمكنك البقاء هنا معى
هذا جميل
شكراً
لقد تكلمت . سوزان تحدثت معك؟
بكلمات واضحة.
كأنها تتحدث منذ ولادتها.
اللعنة لم أكن موجوداً وقتها.
ماذا قالت.
لقد قالت...
...إنها تحبك
و تشتاق إليك...
...لكنها تتفهم لماذا أنت لست معها.
يا ربى هل قالت هذا.
أليس هذا رائعاً؟
تافنجتون لديه قائمة بأسماء رجالنا
إنه يحرق بيوتنا...
... ويقتل من يقاوم.
أين؟
سبعة بيوت على طول السانتى حتى الأن
جون
جون هذا ليس وقت الثأر.
إنه وقت الحداد.
جون
لا
لازم عائلاتكم.
إسبوع أجازة لكل الرجال.
أى رجل لن يعود لن يعتبر
جباناً أو غير ملتزم.
أبى!
بابا!
لقد كبروا.
ماذا تطعمينهم؟
إنهم من سلالة جيدة من ناحية أبيهم.
سوزان؟
لقد رايتها ها هى ذى
أنظر يا أبى.
لقد أمسكتها أمسكتها.
أنت أمسكتها.
أمسكتها!
-Careful.
-I caught it.
-لقد إنتهى كل السمك هنا.
-دعونا نحضره.
أبى مالذى غيرك.
هل أنت متأكد من أنى تغيرت؟
أجل ,لقد تغيرت.
إنه شىء بسيط.
إنها أمك.
المرأة لها تأثير غريب على الرجل.
كان هناك أوقات...
...تنفسى غير منتظم بجوار أمك.
أعرف ذلك الشعور.
لقد قلت مرة...
...عندما يكون لى أسرة خاصة سأفهم.
لقد كنت محقاً.
أنت تريد إخبارى بشىء ما.
-تفاحة؟
- أشكرك.
تهانئى.
آن باتريشيا هوارد...
...هل تقبلين هذا الرجل ليكون
زوجك و تعيشان زوجين؟
هل تحبين أن تريحيه و تشرفيه...
...طالما حييتما.
أنا أقبل.
جابرييل إدوارد مارتن هل
تقبل هذه المرأة لتكون زوجةً لك...
...لتعيشا معاً
بميثاق الزواج؟
هل تحب أن تريحيها و تشرفها طالما حييتما؟
أقبل.
إذاً بالسلطة المخولة لى
بالإخلاص المتبادل...
...بإسم الله...
...أعلنكما الأن رجلاً و زوجته.
أسفة لأننا لم نعطك إخطاراً بالأمر.
لا بأس.
لدى شىء لكى.
إنها تخص أم جابرييل.
إنها جميلة.
إسمح لى.
إنها نجمة الشمال.
إنها النجمة الوحيدة فى
السماء التى لا تتحرك.
إنها ثابتة لا تتزعزع.
إنها مرشدة.
إن هذا يشرفنى.
هل لى أن أخذها؟
-إذا كان واجباً.
-إنه واجب علىّ.
هل لى أن أجلس معكى؟
إنها مدينة حرة.
أو على الأقل ستكون.
أنا لست أختى.
أعلم هذا.
متأكد؟
نعم.
حسناً. إذاً.
حسناً؟
حسناً ماذا؟
سأراك فى بيمبروك قريباً.
ليس قريباً لهذا الحد.
إننى أؤكد عليك أن تتأكد من...
- أعلم.
- ماذا؟
أن أصلى و أعتنى بالجميع
أليس من المفروض أن تقولها بطريقة أفضل
إلى اللقاء.
إلى اللقاء يا سوزان.
إلى اللقاء؟
فقط كلمة واحده هى كل ما أريد.
حسناً.
بابا!
بابا لا تذهب سأقول أى شىء.
أرجوك يا بابا.
سأقول أى شىء تريد.
أخبرنى ما تريدنى أن أقول .
سأقول أى شىء.
أعدك يا بابا أرجوك لا تذهب.
أعدك.
أننى سأعود.
سأعود أتصدقيننى.
أتعرفين أنك جعلتينى سعيداً.
فقط نحن الثلاثة؟
جون راسكين عاد منذ الباكر.
لقد نظر حوله ثم رحل.
كان سيجعلنا أربعة.
كان سيكون الأمر أفضل بأربعة.
أمامى شهرين أخرين قبل
أن أتم الإثناعشر شهراً.
كولونيل.
أيها القس.
ثق فى الفرنسيين.
نعم ,ثق فى الفرنسيين.
أين سأجد فرصة أخرى لقتل الإنجليز؟
ربما بعض الجرحى عندما لا تنظر.
الجميع يجب أن يتجمع فى الكنيسة.
سيد ويلكينز.
الكولونيل تافينجتون يريد
أن يخطب فى القرية
هذه المدينة أعطت المساعدة
لبنجامين مارتن و ثواره.
أتمنى أن أعرف أين هو.
إذاً...
...أى واحد سيتقدم ...
... ربما غفرت له خيانته.
جيد جداً.
-لقد منحتم الفرصة.
-إنتظر.
-هذا الرجل يمنحهم الإمدادت.
-إصمت.
-إنه يوصلها إلى المستنقع الأسود.
-كاذب!
إلى المستنقعات عن طريق
مبعوث أسبانى عجوز.
هذا الرجل هنا؟
- نعم.
- هل قلت المستنقع الأسود.
عن طريق مبعوث أسبانى عجوز.
شكراً جزيلاً.
أغلقوا البواب.
لكنك قلت أنك ربما سامحتنا.
و بالطبع ربما!
هذا بينك و بين الله.
كونوا أقوياء يجب أن نكون اقوياء.
سأحرق المدينة بناء على اوامرك.
المدينة؟
أحرق الكنيسة.
لا يوجد شرف فى هذا.
ألم تقل أن هؤلاء الذين يقفون أمام
إنجلترا...
...يستحقون موت الخونة؟
أحرق الكنيسة يا كابتن.
أعطنى المشعل.
الشرف موجود فى النهاية
ليس فى الوسيلة.
سينسى هذا.
بوردون.
آن!
سيدة هوارد.
أين الجميع.
إنهم لسوا هنا.
لقد رحل جابرييل.
إلى السلاح ! إلى السلاح!
أبى.
فقط لا تتكلم ! فقط لا تتكلم.
-أنا أسف !
-إصمت.
سأعتنى بك.
ستكون بخير.
أسف بشأن توماس.
يا إبنى هذا لم يكن خطأك.
لقد كان خطأى.
تماسك ستكون بخير.
لا ترحل يا جابرييل لا ترحل,
يا إلهى أرجوك ساعدنى.
أين هو؟
سأساعدك فى دفنه.
سأدفنه أنا.
زوجتى فى الأسكندرية مع إبنى.
أول إبن لى.
إننى أحارب من أجله.
بنجامين لا شىء سيحل محل إبنك.
لكن إذا جئت معنا,
فستستطيع أن تبرر تضحيته.
لماذا؟
لماذا يشعر البشر أنهم يستطيعون أن يبرروا الموت؟
أهى الغطرسه أم...?
لقد خفت طويلاً ...
...أن تعود خطاياى لتزورنى.
و عندها سيكون الثمن أكثر
مما أستطيع تحمله.
بنجامين إن لدينا الفرصة.
جرين و دان مورجان هبطوا من فيرجينيا.
إذا إنتصرنا فى المعركة التالية فالنصر
فى هذه الحرب سيكون حليفنا.
إذهب إذن.
إلتمس نصرك.
-إننى ضئيل فى هذا الأمر.
-أنت مخطىء يا بنجامين.
أنت مهم لرجالك...
...و الأخرون أيضاً.
إنتصاراتك...
...و هزائمك...
...منقسمان بأكثر مما تعلم.
إبقى معنا.
إبقىّ المسار.
لقد تعديتُ مسارى.
سترحلون معنا يارجال.
أعدوا الأمتعة.
جون.
ستفقد غداً أيها العقيد
تفقد ,ياإلهى
جرحك
هذا لا شئ سيدى
أنا دائماً جاهز للخدمة
حسنا
أحرص على ذلك
أقف على أعتاب أكبر أنتصار فى مسيرتى
لا تخذلنى
جهةدى لا يستهان بها
أمنح لك هذا
بارغم من الفشل
أحضرت لى الشبح
لا أسامح أتهام سابق لأوانه
ولدت من حرصك للمجد
أنتظر أوامرى
او تتخلى عن أى أمل
فى أوهايو
معركة الغد ستغير مسار الحرب.
جنرال جرين ما المطلوب منا بالضبط ؟
يا سادة لقد جعلنا كورنواليز فى مأزق.
ليس فقط أنه يفوقنا عدداً...
...لكن لأن أكثر من نصف قواتنا
ميليشيا.
غير معتمد عليهم على أفضل تقدير.
أعذرنى يا سيدى.
لقد بخست ميليشياتنا حقها .
كلكم بخستموها.
لقد رأينا مليشياتنا تتحطم.
فى خليج كيبس و برينستون.
لكن البريطانيين رأوا هذا أيضاً.
كورنواليز كان معه رسالة تقول:
أنه لا يحترم الميليشيات.
ماذا تقترح يا بين؟
أقترح أن نستخدم هذا.
إننى أعرف أنكم ضحيتم كثيراً يا رجال.
لكن كل ما أطلبه هو...
...أتركوا الصفوف الأمامية للميليشيا
لمدة طلقتين.
من الممكن أن يحدث الكثير فى خلال طلقتين.
خصوصاً ضد الإنجليز النظاميين.
بالطبع لهذا لم أطلب أن تطلقو ثلاث طلقات.
إذا مت سأموت و أنا بأفخر ثيابى.
أطلق!
-كتيبة!
-سرية,توقف.
هارى...
...هلا أعطيت هذه لأطفالى؟
شكراً.
إننا فى أكتوبر الأن.
أعلم.
إنها أكثر من 12 شهراً.
أنت رجل حر.
إننى هنا على مسئوليتى
إننى فخور لكونك معنا.
فخور.
إحملوا الأسلحة.
إلى الأمام...
...تحركوا!
كم عمر بناتك.
فيوليت 12 عاماً. و باولين 10 أعوام.
إن لديهن عيون خضراء.
أنا متأكد من كونهن ظرفاء.
بالتأكيد.
-كتيبة!
-فرقة!
سيروا!
أطلق!
مالم أكن أحلم ...
...فإننى أرى ميليشيا تتشكل فى قلبهم.
كتيبة توقف.
ذوى الأزياء
إستعدوا!
كتيبة.
توقف.
صوب!
إطلق!
تماسكوا بمواقعكم.
-إستعدوا للهجوم.
-إننا لم نعط الأمر بعد.
هجوم!
تافنجتون.
اللعنه عليه اللعنة على هذا الرجل.
إستعدوا.
صوبوا.
أطلق!
صوبوا!
أطلق.
إنسحبوا!
إلتحموا ,فلنرى من سينال النصر
من هذه الساحة.
هجوم!
تهانئى يا سيدى.
المشاة محجوزون فى القلب.
لكنك إجتحت الساحة.
الأن سنأخذ أرواحهم.
أرسل الكتيبة وراء هذا التل
و لنسحقهم.
سينتهى الأمر اليوم.
أوقفوا الهجوم.
أطلق!
صوبوا!
هجوم!
إلتحموا!
توقفوا!
تتوقفوا!
أطلق!
هجوم!
إنسحبوا!
كولونيل!
صفنا يتهاوى.
إنسحبوا! إنسحبوا!
إنتظروا!
لا إنسحاب!
تمسكوا بمواقعكم!
تقدموا للأمام يا رجال.
المدفعية ,ركزوا على المركز.
إذا أعدنا التشكيل و ذهبنا لليمين
ربما إستطعنا أن نفك حصارهم.
أنت تحلم يا جنرال.
ستقتلنى قبل أن تنتهى الحرب
ليس كذلك؟
يبدوا أنك لست...
...الرجل الأفضل.
أنت محق.
أبنائى كانوا أفضل رجال.
أعلن الإنسحاب.
أعلن...
...الإنسحاب.
عزيزتى تشارلوت:
لقد إنقلبت الحرب.
جنرال كورنواليز تحرك
بجيشه نحو الشمال.
لقد أكملنا لكى نلتحم بالبريطانيين
و فى الشهر التالى...
...كورنواليز خندق نفسه
فى يورك تاون و فيرجينيا.
واشنجتون هرب من الشمال...
...و أحاط بكورنواليز
الذى لم يستطع الفرار من البحر.
لقد أحتجز من رفاقنا
التائهون منذ فترة...
...و الذين وصلوا أخيراً.
تحيا فرنسا.
يحيا الإستقلال.
سيدى أتوسل إليك.
يجب أن نستسلم.
كيف وصل الأمر لهذا؟
جيش مختلط .
و فلاحين.
كل شىء سيتغير.
كل شىء قد تغير.
لذا فقد إستسلم أخيراً...
...سلم كورنوايلز نفسه بمنتهى الخزى...
...و أمر تابعيه أن يتخلوا عن سيوفهم.
مع نهاية الحرب,
و إحلال ميليشياتنا...
...أحصيت ما خسرناه...
...و ما كسبناه.
أملى و صلاتى أن تكون هذه التضحيات
التى عانى منها الكثير...
أن تنتج و تحقق الوعد بأمتنا الجديدة.
أخبرى الأولاد وخاصةً سوزان
أننى سأحافظ على وعدى...
...و سأعود إليكم قريباً.
إلى أين ستذهب الأن؟
إلى البيت,سأبنيه من جديد.
زوجتك تنتظر طفلاً
أليس كذلك؟
لقد أنجبت إبناً منذ ثلاثة أسابيع.
ماذا سميته؟
لقد سميته جابرييل.
أشكرك يا هارى.
جابرييل إسم جيد لمزارع.
إنه كذلك. إنه كذلك.
جون.
بين.
جابرييل قال إننا لو فزنا فى الحرب...
...إننا سنستطيع أن نبنى العالم الجديد.
أعتقد إننا بدأنا من هنا...
...من بيتك.
يبدوا جيداً.
أشكرك.
سيدتى
تعديل الوقت و ترجمة الجمل الناقصة
Eng.Taki